In the last lecture we renamed this class
Na ltima palestra, renomeamos essa classe para ReservationTests, mas
to ReservationTests but apparently the renamed refactoring feature
aparentemente o recurso de refatorao renomeado no Visual Studio
in Visual Studio didn't work properly, because the name of the file
no funcionou corretamente, porque o nome do arquivo ainda
is still unit test one. So, I'm going to rename this to
um teste unitrio. Ento, vou
ReservationTests.
renomear isso para ReservationTests.
cs. With this convention, you can easily find all of the
cs. Com essa conveno, voc pode
tests for a given class.
encontrar facilmente todos os testes para uma determinada classe.
Okay, beautiful, now let's write the second
Ok, agora vamos escrever
unit test.
o segundo teste unitrio.
So, I'm going to write a public void
Ento, eu vou escrever um mtodo de public void
method, and by the way, all your test methods should be public
e, a propsito, todos os seus mtodos de teste
void. So, here we're going to use our convention to call
devem ser public void. Ento, aqui vamos usar
this method, the first part is the method on the test,
nossa conveno para chamar esse mtodo, a primeira
that is CanBeCancelledBy.
parte  o mtodo no teste, que  CanBeCancelledBy.
The second part is the scenario, so let's say we want to test
A segunda parte  o cenrio, ento, digamos que queremos
the scenario where the same user who made the reservation wants
testar o cenrio em que o mesmo usurio que fez
to cancel this reservation. So,
a reserva deseja cancelar essa reserva. Ento,
SameUserCancellingThe
SameUserCancellingThe Reservation.
Reservation. Now the third part, is the
Agora, a terceira parte
expected behavior, what do we expect this method to return?
o comportamento esperado, o que esperamos que esse mtodo retorne?
It should return true,
Deve retornar
Okay?
verdadeiro, ok?
Now, inside this method we should have three parts
Agora, dentro desse mtodo, devemos ter trs partes,
arrange, act, and assert. In the last lecture I added
organizar, agir e afirmar. Na ltima palestra, adicionei comentrios para
comments to separate the arrange, act, and assert parts,
separar as partes de organizar, agir e afirmar, mas em um cenrio
but in a real world scenario we don't necessarily have to do this, if your test method
do mundo real, no precisamos necessariamente fazer isso, se o mtodo de
is short and clean. So, in the arrange part, I'm going to
teste for curto e limpo. Ento, na parte de organizao, vou
create a new reservation object. So,
criar um novo objeto de reserva. Ento, reserva
reservation is a new reservation,
uma nova reserva, nos
in the acts, I'm going to call
atos, vou chamar de reserva,
reservation, that CanBeCancelledBy
que CanBeCancelledAgora aqui eu quero
now here I want to simulate a scenario where the same user
simular um cenrio onde o
is cancelling this reservation, so I'm going to create
mesmo usurio est cancelando essa
a user object here,
reserva, ento vou criar um
and first of all
objeto de usurio aqui e,
set the MadeBy property
primeiro, defina a propriedade MadeBy
to this user. So this user created this reservation before.
para esse usurio. Ento, esse usurio criou essa reserva antes.
Now, I want to pass the same user object as an argument
Agora, eu quero passar o mesmo objeto de
to this method, user, now,
usurio como um argumento para este mtodo, usurio,
we get the result, and store it.
agora, obtemos o resultado e o armazenamos.
And finally make an assertion. So, we assert.
E finalmente faa uma afirmao. Ento, ns afirmamos.
That result is true.
Esse resultado  verdadeiro.
So now with these vertical spaces I have added
Ento, agora, com esses espaos verticais que adicionei no
in the code, we can see the Arrange, the Act, and the Assert parts.
cdigo, podemos ver as partes Organizar, Atuar e Afirmar.
Back in our test, export window,
De volta ao nosso teste, janela de exportao, vamos rodar
let's run all the tests,
todos os testes, ento temos um teste com falha, e
so we have one failing test, and this is because in the last lecture
isso  porque na ltima palestra eu criei um bug
I created a bug in our code, so let me change this
no nosso cdigo, ento deixe-me mudar isso aqui ns retornamos
here we return true, now back to our
true, agora de volta nossa classe de teste, este novo
test class, this new method I created here is not
mtodo que eu criei aqui no  escolhido por um
picked up by a test explorer. We don't see that here.
explorador de teste. Ns no vemos isso aqui.
Why? Because we forgot to decorate
Por qu? Porque esquecemos de decor-lo
it with the TestMethod attribute. So that's why you should decorate it
com o atributo TestMethod. Ento  por isso
every test method with this attribute, so it can be
que voc deve decorar cada mtodo de
picked up by the test runner, now save, back in
teste com este atributo, para que ele
Test Explorer, run all,
possa ser escolhido pelo executor de teste,
now we have two passing tests, beautiful,
agora salve, volte no Test Explorer, execute
now, let's write the last test,
todos, agora temos dois testes aprovados, agora
so I'm going to start with test method,
vamos escrever o ltimo teste, ento eu
then public void, can
vou comear com o mtodo de teste,
CanBeCancelledBy
ento public void, canBeCancelledBy o terceiro cenrio
the third scenario is a user trying to cancel
um usurio tentando cancelar a reserva
someone else's reservation. So, another user
de outra pessoa. Ento,
CancellingReservation.
outro usurio CancellingReservation.
What is the expected behavior? This method should
Qual  o comportamento esperado? Este mtodo deve
return false, so return false.
retornar false, ento retorne false.
Once again, in the arrange part, I'm going to create
Mais uma vez, na parte de organizao, vou
a reservation object, new Reservation
criar um objeto de reserva, uma nova Reserva
and act part we
e uma parte ativa que chamamos de CanBeCancelledBy,
call CanBeCancelledBy, now here we want to deal with two
agora aqui queremos lidar com dois objetos de
different user objects. So here I can pass
usurio diferentes. Ento, aqui eu posso
the user object, and when initializing the
passar o objeto de usurio, e ao inicializar
reservation, I can set MadeBy to a different
a reserva, posso definir MadeBy para um objeto
User object. And finally,
de usurio diferente. E, finalmente, precisamos
we need to store the result here,
armazenar o resultado aqui e afirmar
and Assert that result is false.
que o resultado  falso.
So IsFalse, result. Now,
Ento IsFalse, resultado. Agora, vamos
let's run all the tests.
executar todos os testes.
So we have three passing tests,
Ento ns temos trs
beautiful.
testes aprovados, lindos.